問題点：ビットの始まりがわからない、位相が90°回転している可能性がある

解放：　差動符号にしておけばよい？

調歩同期的にスタートビットとストップビットを入れればいいけど、この前と違ってオフになる期間が無いのが問題

パイロットだけ別周波数で大きく送っておけば良い？

8ビット単位とかでディレイかけてパラレルにデータ読み出しして、グリッド状に並べる


そもそもデコードさせるべきなんだろうか？？？
人間には読めない機械のための記憶装置みたいな感じになれば

そこに翻訳装置をつけてしまうのも逆にナンセンスなのでは。。。

ビジュアライズとか思ったけどいやいやそういう単純な可視化みたいなものを避けたかったんだよな


**単純な可視化ではない**けど**ちゃんと記憶装置が成り立っているということを証明するにはどうすればよいのか**

保存されたデータが機能していればいい

単純なビジュアライズでないなら、**機能の一部であれば良い**

機能しているけどブラックボックスでないことを示すには？**機能が音を遮ることによって機能しなくなれば良い**

データの保存というよりはプログラムの保存に近いかな

何を機能させるか


---

あーまあでもブラックボックスと言えど今回は装置が空間的に2つに分離してるからとりあえずそれで読み出せればなんでも良いのか

音声入力させてその文字情報を

いや音声入力とか客に普通に入力させるのは無理か

---

記憶と通信と解釈

装置はどこまでが一つか？
自分の記憶はどこまで自分のものか、みたいな方にシフトした

---

なんか乗らないので展示のパンフとかに載せる文章から考えてみるか

今回の展示は2つの装置"Acoustic delay memory 2 "と""から構成されます。

"Acoustic delay memory 2"は前作"Acoustic Delay (⇔) Memory"と同様に、スピーカーとマイクを用いて音響遅延線を構成したものです。
前作との違いでは、音響遅延線がそれぞれ独立した2セットのスピーカー、マイク、計算機から成る点である。

この遅延線はマイクから受信した信号をデコードし、改めてエンコードしてスピーカーから発するのだが、そのままでは自分の発した信号ともう片方から発生した信号が混線してしまう。
そこで1セット目の装置はキャリア周波数を1kHzとしたQPSKモジュレーション信号を発し、2セット目のマイクからフィルターで1kHz部分を抜き出して受信する。それを4kHzでQPSKモジュレーションしスピーカーから出力し、1セット目の装置が1kHzの信号を抜き出して受信する。

こうして同一空間上に独立した装置2台のループを構成することで1台の装置が成立する。


もう一台の装置は2台のMacbookから構成される。
PCではブラウザ上でGoogleドキュメントが開かれている。

PCはプログラムによって音声を検知すると、Googleドキュメント上の音声入力開始ボタンをクリックする。音声入力が完了すると、入力されたテキストを自動で選択し、Mac標準機能の音声読み上げを開始する。読み上げが終了すると音声を検知するまで待機状態になる。

このPCを

<!--音声入力終了のタイミングをどう検出するか-->

451cm

---

PC1とPC2はそれぞれ独立して稼働するが、2台で一つの音響遅延線として機能する。
受信搬送波周波数  PC1:1kHz PC2:4kHz
送信搬送波周波数  PC1:4kHz PC2:1kHz
変調方式 直交振幅位相変調方式(4QAM)
パイロットトーン搬送波周波数:15kHz
パイロットトーン変調方式 振幅偏移変調(ASK)
ベースバンドシンボルレート:296symbol/s
保存容量:32bit
ハードウェアレイテンシ：
合計遅延時間:

PC2はデータの上書き機能を持つ。Googleドキュメント上に表示されている文字の中から
書き込み:文字2つを選択し、UTF-16にエンコード

PC3は音響遅延線のデータを受信し、

PC4,5は、音声を検知するとGoogleドキュメント上の音声入力ボタンをクリックする。音声が検出されなくなると、ドキュメント上のデータをコピーし、OSの読み上げ機能で文章を読み上げる。読み上げが終了すると再び音声が検出されるまで待機する。